# API Документация по запуску приложения и созданию таблицы в PostgreSQL## Требования                       Перед запуском приложения, должны быть установлены следующие зависимости:- **Python 3.10+**- **PostgreSQL** (установленный и настроенный сервер базы данных)- **aiohttp** — веб-фреймворк для асинхронных приложений.- **asyncpg** — асинхронный клиент для работы с PostgreSQL.- **pandas** — для работы с данными в формате таблиц (используется для экспорта данных в Excel).Установите зависимости через `pip`:```bashpip install aiohttp asyncpg pandas```## Настройка окруженияПеред запуском приложения нужно задать параметры подключения к базе данных. В коде это параметры:- `db_host` — хост базы данных (к примеру, `localhost`).- `db_port` — порт для подключения к базе данных (по умолчанию `5432` для PostgreSQL).- `db_user` — имя пользователя базы данных.- `db_password` — пароль пользователя базы данных.- `db_name` — название базы данных.## Создание SQL таблицыВ файле createdb.sql находится скрипт для создания таблицы в базе данныхДля его создания можно выполнить запрос в базу данных PostgreSQL. Или запустить приложение,которое автоматически создаст таблицу в базе данных.```bashpsql -U your_username -d your_database -h localhost -f deploy/createdb.sql```## Запуск приложенияДля запуска приложения можно выполнить команду в терминале.При удачном запуске в логах должно появиться сообщение об успешном подключении к базе данных и готовности приложения принимать запросы.```bashpython3 -m main.py```Приложение будет запущено на хосте `0.0.0.0` и порте `8080` (по умолчанию).## Роуты### POST `/users`Создание нового пользователя.**Параметры (в теле запроса, JSON):**- `first_name` (str): Имя пользователя.- `last_name` (str): Фамилия пользователя.- `phone_number` (str): Номер телефона пользователя.- `age` (int): Возраст пользователя.**Ответы:**- `201`: `{"success": "Пользователь успешно зарегистрирован"}`- `400`: `{"error": "<Описание ошибки>"}`---### GET `/users/{id}`Получение информации о пользователе по его ID.**Параметры (в URL):**- `id` (int): ID пользователя.**Ответы:**- `200`: JSON с данными пользователя.- `404`: `{"error": "Пользователь не найден"}`- `400`: `{"error": "<Описание ошибки>"}`---### GET `/users`Получение списка всех пользователей или фильтрация по имени.**Параметры (в URL):**- `format` (str, опционально): Формат ответа (`'json'` или `'excel'`).- `first_name` (str, опционально): Имя пользователя для фильтрации.**Ответы:**- `200`: JSON с данными пользователей или Excel файл.- `400`: `{"error": "Ошибка при получении данных"}`---### PUT `/users/{id}`Обновление данных пользователя по его ID.**Параметры (в URL):**- `id` (int): ID пользователя.**Параметры (в теле запроса, JSON):**- `first_name` (str): Имя пользователя.- `last_name` (str): Фамилия пользователя.- `phone_number` (str): Номер телефона пользователя.- `age` (int): Возраст пользователя.**Ответы:**- `200`: `{"success": "Данные успешно обновлены"}`- `400`: `{"error": "<Описание ошибки>"}`---### GET `/user_count`Получение количества пользователей в таблице.**Ответы:**- `200`: `{"count": <число пользователей>}`